El gobierno logra la sexta prórroga
del estado de alarma,
con el apoyo clave de PNV
y Ciudadanos
y con la abstención de Esquerra.
La nueva prórroga llegará
hasta el 21 de junio.
Pero la gran parte de la sesión
en el Congreso
se ha centrado en otros asuntos,
de nuevo con ataques muy duros
entre los líderes políticos.
Críticas a la gestión del gobierno
en la pandemia,
reproches al PP y a VOX
y sobre todo peticiones de dimisión
al ministro del Interior,
por el cese del coronel
Pérez de los Cobos.
¿Qué responsabilidad va a asumir
el gobierno por haber purgado
a un coronel intachable
de la guardia civil?
Usted ha agredido
la independencia judicial,
la separación de poderes...
-En este gobierno no hay
policía patriótica,
no hay para-policias
que se dediquen a qué...
Se dedican a ocultar sus vergüenzas,
sus corrupciones...
¿Y qué pasará cuándo se acabe
esta sexta prórroga?
El gobierno quiere regular
las medidas sanitarias
con un real decreto, en lo que
llaman la nueva normalidad.
Este próximo lunes,
11 comunidades autónomas con todas
sus provincias
podrían estar ya en la última fase
de la desescalada,
si Sanidad acepta las peticiones
que ha recibido hoy.
En la batalla de las cifras del
coronavirus hoy se añaden datos
del Instituto Nacional
de Estadística.
Según esos datos, hasta el 24
de mayo han muerto en España
44 mil personas más de las
que murieron el año pasado.
La última semana de marzo
fue la peor,
la mortalidad se disparó un 154%.
Un dato que contrasta
con los 27.000 muertos
que se atribuyen oficialmente
al virus del covid.
Las protestas por la muerte
del afroamericano George Floyd
han traspasado fronteras.
En Londres muchos
se han sumado, condenando el racismo
y han llenado el popular
Hyde Park con sus pancartas.
En Estados Unidos,
el fiscal de Minesota
ha anunciado esta tarde que eleva
los cargos contra el policia
detenido por la muerte de Floyd
y que imputará a los otros
tres agentes que participaron
en su detención.
Salvar la temporada turística parece
ser el objetivo y ser los primeros,
puntúa.
Italia ha abierto ya sus fronteras
y espera con los brazos abiertos
la llegada de turistas.
Portugal, Grecia y Croacia
se presentan como países libres
de covid.
Mientras España tendrá que esperar
hasta el 1 de julio
para recibir extranjeros.
Dos investigaciones,
una judicial
y otra del ministerio
de Transportes,
tratan de esclarecer
el accidente del Alvia
en La Hiniesta, Zamora,
donde ayer tarde
fallecieron dos personas.
Este tramo ferroviario
que comunica Galicia con la meseta
estará cerrado hasta el 25 de junio
y a los pasajeros
se les traslada en autobús.
paralelas Técnicos
de la Comisión de Investigación
de Accidentes Ferroviarios
y de la Policía Judicial
Y hoy volvemos a rendir homenaje
a los sanitarios.
Este año el Premio Princesa
de Asturias de la Concordia,
es para ellos.
# Jamás lo vi mirar al miedo
# con tanto coraje.
# Jamás ganar una partida
# tan salvaje.
# Y yo conllevo tus consuelos... #
La polémica en torno
al ministro Marlaska
por el cese del coronel
Pérez de los Cobos sigue creciendo.
El caso ha ocupado hoy buena parte
de la sesión parlamentaria
y eso que se votaba la última
prórroga del estado de alarma.
La oposición insiste en que dimita
y el presidente Sánchez ha salido
en su defensa, Ana Martín.
-Sánchez sale en su defensa,
contra atacando y asegurando que
todo el revuelo
es porque Marlaska destapa a la
policía patriótica
que dice que el PP tapaba sus
corrupciones.
Ha sido monográfica a la sesión de
esta tarde,
han exigido la dimisión del ministro
en todas sus intervenciones,
le acusa de mentir sobre los motivos
del cese del coronel
y posibles delitos.
Marlaska niega la mayor
y dice que tergiversa los hechos
para desgastar al gobierno.
Preguntaran por lo que preguntaran
hoy en la sesión de control,
todo acababa en Marlaska.
El líder del PP ha aprovechado
una pregunta sobre empleo
para acusar al Gobierno
de purgas dentro de la Guardia Civil
y pide explicaciones a Sánchez.
-Su ministro es un escudo
por que la instrucción la dio usted.
Usted ha agredido
la independencia judicial,
la separación de poderes.
Dé explicaciones, no se parapete.
-Con este Gobierno
no ha policía patriótica,
no hay parapolicías
que se dedican a qué
a tapar sus vergüenzas,
sus corrupciones.
La bronca ha seguido
con la portavoz del PP
y la número dos del Gobierno.
Álvarez de Toledo pide a Marlaska
que dimita
y Calvo cuestiona las intenciones
del partido de Casado.
-Señor Marlaska,
qué hace usted todavía
en el banco azul,
por qué no ha dimitido.
Y cómo es posible
que el señor Sánchez
no le haya cesado.
Usted da pena y miedo.
-En qué anda usted señor Casado,
en qué andan contra el Gobierno
constitucional de España
en el peor momento
trágico de este país.
En qué andan,
cuénteselo a los españoles.
Las peticiones de dimisión
han seguido con VOX y Ciudadanos.
-Váyase señor Marlaska.
Deje, eso sí,
la puerta bien abierta
que pronto le seguirán Sánchez
e Iglesias.
-No solamente es usted un déspota,
es también un mentiroso.
¿Quiere decirnos si tiene
suficiente dignidad
como para dimitir
Y como ya hizo ayer,
Marlaska ha vuelto a defender
su gestión.
-No, no voy a dimitir.
Ni este ministros ni nadie
de su equipo pidió ningún informe
a la Guardia Civil ni tampoco
tomar conocimiento de ningún informe
porque no lo hacemos.
El ministro ha reconocido hoy
que la redacción de la carta de cese
a Pérez de los Cobos
puede dar lugar a
Interpretaciones que califica de
malintencionadas.
El coronel Diego Pérez de los Cobos
podría recurrir su destitución,
según fuentes de la Guardia Civil.
Su nuevo destino será la unidad
de intervención central de armas
y explosivos.
El teniente coronel David Blanes
le sustituirá
al frente de la Comandancia
de Madrid.
Tras la polémica por el cese
de Pérez de los Cobos,
la Asociación Unificada
de Guardias Civiles
pide que se refuerce
la independencia
de la Policía Judicial,
algo que también piden algunas
asociaciones conservadoras
de jueces.
Según fuentes jurídicas
el juzgado 11 de Madrid
ha rechazado la querella de VOX
contra la directora general
de la Guardia Civil
y el secretario de estado
de seguridad,
Rafael Pérez por un delito de
prevaricación administrativa
por la destitución
de Pérez de los Cobos.
Volvemos al Congreso
que ha aprobado la sexta y última
ampliación del estado de alarma
que durará hasta el 21 de junio.
177 votos a favor,
155 en contra y 18 abstenciones.
Más respaldo a la propuesta
del gobierno
que en votaciones anteriores.
El debate ha vuelto a ser áspero,
con duras críticas de PP yVox.
-Pablo Casado y Santiago Abascal
son los más críticos con la gestión
de la pandemia,
dicen que tenemos el peor gobierno,
el más antidemocrático,
un gobierno negligente que ha
mentido las cifras de fallecidos.
Sánchez les mete a los 2 en el mismo
saco,
dice que tienen la misma estrategia,
y le echan en cara los pactos.
Hoy ha sido un pleno crispado por
momentos,
donde varios portavoces reprochan a
los compañeros
el tono y actitud de las
intervenciones.
Pedro Sánchez ha pedido unidad
a todos los partidos.
El enemigo, dice, es el virus
y la política debe servir
para combatirlo
y no para atacar al adversario.
-No hay buenos españoles
ni malos españoles.
No usemos por lo tanto la bandera
como si fuera un arma
o como si fuera una frontera
que separa.
No usemos el nombre de España
en vano.
El veneno del odio
es el veneno más dañino.
Casado le contesta
con el mismo símil.
-El que reparte cicuta
habla hoy de veneno.
Partido Popular y VOX
han convertido el debate
en una crítica general
al gobierno Sánchez.
-Lo que no merecemos los españoles
es un presidente
que nos mienta sin parar,
sin rubor.
En menos de dos años
ya es un pato cojo
con el peor balance de gestión
de nuestra democracia.
No puede ocultar quién es,
el presidente más radical
de la Historia de España.
-Yo creo que el señor Iglesias
desea una guerra civil,
pero yo no voy a decir
que no se atreve
porque creo que en su vanidad
y en su fanatismo
es capaz de provocar
cualquier drama.
-Esta cámara como bien ha dicho
antes
la portavoz del grupo parlamentario
socialista
tiene que romper la cadena del odio
no respondiendo a la provocación.
Sánchez ha defendido además
su idea de país,
con una Sanidad y Educación fuertes
y que promueva la igualdad
entre hombres y mujeres.
-Yo lo digo alto y claro:
viva el 8 de marzo.
-En este contexto es tanto
como gritar
viva la enfermedad
y viva la muerte".
PP y VOX
vuelven a votar en contra
como el partido de Quim Torra
y la CUP.
El Gobierno sí cuenta
con el apoyo de Ciudadanos
y la abstención de Esquerra
que entre ellos recelan mutuamente.
-Ciudadanos es VOX en la fase 1
y la señora Arrimadas es Rosa Díez
en la fase 2.
-No nos gustan sus socios
que sostienen el Gobierno.
No nos gustan,
pero somos el centro moderado,
tenemos que apoyarle adoptando
estas decisiones.
Un debate bronco de nuevo que sólo
ha contado con la unanimidad
en forma de aplauso para celebrar el
Princesa de Asturias de la Concordia
para los sanitarios españoles
que combaten al Coronavirus.
La sexta prórroga del estado
de alarma entrará en vigor
el próximo lunes 8 de junio
y se prolongará hasta
el 21 de junio,
99 días después de que se aprobara
el estado de alarma.
Por lo tanto 100 días después
volveremos a la denominada
"nueva normalidad.
Hoy el presidente Sánchez
señalaba qué pasará después,
cuando decaiga el estado de alarma.
Apunta a nuevas normas.
-Se trata en definitiva
de aunar en una sola norma
las medidas sanitarias que
tendremos que continuar observando
hasta que tengamos una vacuna
o un tratamiento terapeutico eficaz
que nos permita recuperar
nuestros hábitos anteriores
con total seguridad
y por tanto evitar el riesgo
de un rebrote de la pandemia.
Una persona ha muerto por el
coronavirus en las últimas 24 horas
según los datos
del Ministerio de Sanidad.
lo que suma un total
de 27.128 fallecidos.
63 en la última semana..
Además, en las 24 horas
se han contagiado 219 personas.
10 han ingresado en las unidades
de cuidados intensivos.
Ocho comunidades
no han notificado ningún fallecido
en los últimos 7 días.
Este es el recuento oficial
del Ministerio de Sanidad,
como escuchaban.
27.128 fallecidos por Covid-19
en nuestro país.
Son muertes confirmadas,
los casos en los que las pruebas
dieron positivo.
El recuento de fallecimientos
durante la pandemia
genera mucha controversia,
lo hemos visto
en las últimas semanas.
Ha habido cambios de criterio,
correcciones.
Hoy hemos conocido un informe del
Instituto Nacional de Estadística.
Dice que entre enero y mayo
en España
hubo casi 44.000 muertes de más,
por encima d
Pero ese dato puede resultar confuso
porque incluye los datos de enero
y febrero, antes de la pandemia,
en los que la mortalidad
fue más baja de lo normal.
Si nos fijamos por ejemplo
en el pico de la pandemia,
del 16 de marzo al 10 de mayo,
vemos que la cifra es mayor.
En total casi 47.000 muertes
por encima de lo normal.
Vamos a comparar esa cifra,
con el número oficial de muertes
por Covid-19
que veíamos hace un momento.
Son 27.000 muertos por coronavirus,
como les contábamos.
Quedan por explicar
otros 20.000 muertos.
Muchos expertos creen
que pueden deberse al coronavirus,
casos en los que no se hicieron
las pruebas de COVID
pero no todos tienen por qué estar
relacionados directamente
con esa enfermedad.
Pueden ser muertes colaterales.
Quizá nunca sabremos del todo
cuántas personas han muerto
por covid.
Porque lo que tendremos es
la información que venga
en los certificados médicos
de defunción.
En la medida en la que
el certificado médico sea capaz
de reflejar el covid, sabremos
cuántas defunciones ha habido
por ese covid.
No he revisado los datos
de letalidad asociada a la gripe
de este año,
una parte podría ser debida a eso.
Si es que hay un exceso
de mortalidad asociada a la gripe.
Podría haber algunos casos
que sabemos
que debido a la situación
de sobrecarga en los hospitales,
algunas personas
han retrasado su acceso
a los servicios hospitalarios.
El Ministerio de Sanidad
ya ha recibido
las peticiones
de las comunidades autónomas
que quieren cambiar de fase
la próxima semana
y ha comenzado ya las bilaterales
con cada una de ellas
para analizar esas peticiones.
Patricia Rodríguez,
¿con qué comunidades se ha reunido
ya el ministro?
- Salvador Illa se ha reunido con
Galicia,
País Vasco, Cantabria, La Rioja,
Extremadura, Canarias
y Baleares.
Son 10 comunidades autónomas.
Algunos habían pedido la movilidad
en diferentes comunidades,
pero el ministro ha rechazado esta
posibilidad.
Mañana continuará con los encuentros
bilaterales,
con Madrid, Barcelona y parte de
Castilla y León,
va a discutir el pase a la fase 2.
Con Valencia y Ceuta no va a haber
cambios,
han pedido permanecer una semana
más.
Las Comunidades Autónomas
que pasen a la fase 3
obtendrán el control
de la desescalada,
salvo en la movilidad.
Algunas quieren flexibilizar
las medidas previstas.
El País Vasco apuesta por eliminar
la reducción de aforo
en bares y terrazas.
Además el lehendakari Íñigo Urkullu
ha dicho que, entre otras cosas,
espera que el gobierno central
les permita negociar la movilidad
con otras regiones.
Por ejemplo, Cantabria,
que pide negociarla con Euskadi
para el 15 de junio.
-Quisiera hacerlo antes,
porque cuanto antes se haga,
antes empezamos a dinamizar
la economía, que buena falta hace.
Con más calma se lo toma La Rioja,
que, por ahora, no contempla
la movilidad entre comunidades.
Y la misma senda
quiere seguir Extremadura.
No permitirá la movilidad
entre provincias hasta el día 15,
aunque pudiera hacerlo
desde el próximo lunes.
Algo que no especifica Andalucía,
cuya prioridad
es que toda la comunidad
pase a fase 3.
Asturias tiene el mismo objetivo
y quiere permanecer
en el nuevo estadio,
como mínimo, dos semanas.
Echa el freno Murcia,
que pide el cambio,
pero será más estricta con el aforo.
Lo reducirá
de 80 a 50 personas
en actividades
dentro de espacios cerrados
y de 200 a 100, al aire libre.
En Navarra anuncian restricciones,
pero todavía no las han explicado.
-Más vale avanzar despacio,
pero avanzar y consolidar,
que correr, retroceder y tropezar.
Entre las comunidades más rezagadas,
Madrid pide el cambio a fase2
y apuesta por la flexibilización
del tiempo que dura cada fase.
También Barcelona,
mientras que el resto de Cataluña
continuará avanzando
a dos velocidades.
Las que no dan un paso adelante
son la Comunidad Valenciana,
que está en su primera semana
de fase 2, y Ceuta,
por precaución ante los rebrotes.
-Porque han sido auténticos héroes.
-Se lo merecen.
han sido los que han estado
en primera linea,
dando la cara ante el virus.
-Por mí, "chapeau".
-Es un gran reconocimiento y creo
que qué mejor que dárselo a ellos.
-Son como unos héroes...
-Se han esforzado mucho,
han estado ahí día y noche
y al final han sido los que han
sacado al país de esta situación.
Los Reyes y la Princesa de Asturias
se han sumado a las felicitaciones
a los sanitarios
en un mensaje en el que destacan
su espíritu de sacrificio
y les dan las gracias.
Los profesionales que han estado
en primera linea de la pandemia
han sido galardonados por su entrega
incondicional
asumiendo graves riesgos.
Ninguno de ellos se imaginaba
por lo que iba a pasar,
porque nadie estaba preparado
para esto.
-Hemos vivido otros acontecimientos,
el 11 M, más catástrofes,
pero esto no.
No se parece a nada anterior,
dice.
Los sanitarios trabajaron
sin descanso
para atender una oleada
de infectados que saturó el sistema.
Salvaron a muchos
y lloraron la muerte
de muchos otros.
El dos de abril fallecieron
950 personas,
fue el pico de la pandemia,
fueron días más duros
y así nos lo contaban.
-A nivel psicológico
estamos destrozados,
a esto no te acostumbras.
-Tienes que llegar a casa
y "no, no, no me toques,
ter tienes que quitar la ropa,
te tienes que duchar.
-Que los estamos cuidando
con mucho amor y mucho cariño.
Y nunca lo hemos dudado.
Luego más fallecidos
y más trabajo
para todo el personal sanitario.
Todos en primera línea,
incluso cuando los medios,
dicen, no eran suficientes
y utilizaron bolsas de basura.
Mientras nosotros aplaudíamos
desde los balcones.
Era nuestra forma de decirles:
"gracias por soportar
la peor cara del desastre".
Por fin la curva se aplanó
y hoy el reconocimiento es mayor.
El Premio Princesa de Asturias
de la Concordia es para ellos.
Por su compromiso
y por su sacrificio.
-Estamos muy agradecidos
y muy orgullosos
de que nos hayan otorgado
este Premio.
Pero piden que no olvidemos.
-Que no se quede solo en postureo,
en algo mediático,
en hoy un premio,
sino que de verdad inviertan.
-Que continúe,
que se vea lo que se ha hecho,
lo que se sigue haciendo
y que siempre hemos estado aquí.
Por eso, gracias, siempre.
La OMS retoma los ensayos
con hidroxicloroquina suspendidos
desde hace una semana
después de que un estudio publicado
en de la revista The Lancet
alertara del riesgo de este fármaco.
El anuncio de hoy llega
horas después
de que esa misma revista científica
haya cuestionado
su propia publicación.
Sobre la base de los datos
de mortalidad disponibles,
En un solo día el simulador
del Ingreso Mínimo Vital
ha recibido más
de un millón de consultas.
Está en la web del Ministerio
de Inclusión y Seguridad Social
y permite al ciudadano saber
si cumple los requisitos
y la renta que le correspondería.
Según el ministro José Luis Escrivá,
unas 200.000 personas
especialmente vulnerables
podrían cobrar la ayuda este mes
sin necesidad de pedirla.
-Evidentemente, restaurantes, ocio,
no hemos gastado nada.
-Yo creo que estamos ahorrando
unos 200 euros al mes.
El ahorro de los hogares españoles
ha escalado a niveles récord
en marzo y abril
por el confinamiento.
Nunca antes habían tenido tanto
dinero depositado en el banco.
Con más ahorros y menos gastos,
el dinero que piden
y adeudan las familias
a las entidades financieras
se ha reducido a mínimos
de catorce años,
según los datos de abril
del Banco de España.
Sin embargo, el confinamiento
deja otras realidades.
-Este año no nos vamos de vacaciones
Tenía pensado cambiar mi habitación
y no puedo hacerlo,
pequeñas cosas en casa...
Marisa se ha visto obligada
a aplazar gastos y planes de vida
tras dos meses y medio
con el cierre echado en su negocio
y la incertidumbre
de lo que está por venir.
-Nos pusimos en ERTE
y mi ERTE no llegó nunca,
espero que ahora en junio,
y hemos ido tirando de ahorros
y, claro, cada vez hay menos.
-Todos mis ahorros
se han ido un poco al traste
para ayudar al negocio
y para salir adelante.
Juan es padre de un hijo y dueño
de una peluquería, con 9 empleados,
en la que ha tenido que invertir
para adaptar el local
a los nuevos tiempos.
-Mis padres, mi suegra,
me ha ofrecido dinero.
La familia ayuda a salir adelante.
Un estudio de varias aseguradoras
estima que el freno del gasto
elevará la tasa de ahorro en España
del 13% de comienzos de año
a casi el 20% a finales.
El rey ofrece a Iberoamérica
la ayuda de España para frenar
la pandemia:
Don Felipe lo ha dicho
en la sede de la patronal CEOE.
En un encuentro virtual
para fortalecer las relaciones
económicas,
con los 23 presidentes
de organizaciones empresariales.
Felipe VI ha ofrecido la experiencia
de nuestros profesionales.
Además, ha enviado un mensaje
de solidaridad a los afectados
por la tormenta tropical Amanda
en El Salvador y Guatemala
y también ha dejado
este otro mensaje.
Y por supuesto, permanentemente,
a nuestros queridos hermanos
de Venezuela nuestro cariño
y a todos los países alrededor
de Venezuela
que también están acogiendo
a muchos de sus nacionales
que emigran por necesidad
de forma obligada.
El toque de queda no ha frenado
las protestas
por la muerte de George Floyd.
Mañana empiezan seis días
de funerales y homenajes.
Y hoy la familia celebra
que se elevan los cargos
contra el agente detenido
y que se va a imputar
a los otros tres implicados
en el arresto de Floyd,
Sara Rancaño.
-Hemos presenciado que el estallido
de indignación
que se originó en esta esquina
se convertía en una explosión de
júbilo.
La razón es que la prensa informaba
de una noticia
que se confirmará en las próximas
horas
en una comparecencia del fiscal
general del Estado,
que habrían elevado los cargos para
el policía
que había sido imputado por
homicidio en 3er grado,
se le sube a 2 grado
y también se procesan a los otros 3
policías de la detención.
Eran una de las cosas que pedían los
protestantes.
Ha ocurrido poco después de que el
abogado de la familia
y elijo del fallecido se acercaran
al rincón
y dijeron que debería ser así antes
de que mañana se celebre
el memorial por el difunto.
También se ha acercado hasta aquí el
gobernador de Minnesota,
el abogado ha celebrado que el
Estado haya decidido
investigar los procedimientos
policiales
de los últimos 10 años.
Dice que tiran de la manta para
averiguar
si las prácticas fueron sistémica
mente que discriminatorias.
Casi dos
de cada tres estadounidenses
dicen que comprenden
las protestas de estos días.
Lo recoge una encuesta
que también refleja
que solo un tercio aprueba cómo
está manejando Trump esta crisis.
Las opiniones contrarias
han llegado incluso
de su propio Secretario de Defensa,
Cristina Olea, Washington.
-El presidente dijo que enviaría al
ejército,
pero su secretario de defensa ha
dicho que es para soluciones
extremas.
Dice que no es el caso.
Dice que estamos en año electoral,
y que es un reto para el
departamento de defensa.
Trump culpa de los destrozos y
saqueos
a anarquistas y grupos de la extrema
radical
y quiere restablecer el orden.
Apenas le hemos escuchado hablar de
las protestas pacíficas.
A 5 meses de las elecciones y en
plena pandemia
las protestas y discursos raciales
han entrado en el debate.
Negocios que se blindan
contra los disturbios
y vehiculos militares patrullando
las calles.
En apenas unos días,
Washington se ha convertido
en una ciudad fortificada.
Muchos de estos comercios
esperaban empezar a recuperarse
ahora después del cierre
por la pandemia.
Y Trump celebra
que el despliegue de seguridad
ha frenado los saqueos.
"Fuerza arrolladora, dominación",
En su cuenta de tuiter
se mezclan mensajes de
"Ley y orden"
con
"3 de noviembre",
la fecha de las elecciones.
Y gestos a la derecha cristiana:
dos visitas a Iglesias,
las dos polémicas.
La Casa Blanca ha publicado
este vídeo de su posado
Biblia en mano
mientras los agentes cargaban
para despejar la calle.
Su rival demócrata,
Joe Biden,responde:
-Me gustaría que abriese la Biblia
de vez en cuando,
en vez de sólo blandirla.
Trump lo llama débil,
a él y a los gobernadores demócratas
que no quieren sacar
el ejército a las calles,
Biden responde que él
"no inflamará la llama del odio".
Y algunos en el partido de Trump
se preguntan esto:
-La cuestión acuciante es
después de detener los disturbios
qué vas a hacer con el problema
que llevó a la protesta".
El ex presidente Bush dice
que hay que escuchar
a los manifestantes.
En las marchas hay cada vez
más carteles contra Trump.
"Debería estarse callado".
Ahora en la capital
investigan esto:
Por qué este helicóptero
intentó dispersar volando tan bajo
a los manifestantes
que desafiaban el toque de queda.
"¡No puedo respirar"
gritan los manifestantes
que se han congregado en Londres,
para protestar por la muerte
de George Floyd.
Las manifestaciones más numerosas
han tenido lugar en Hyde Park
y Downing Street,
la oficina y residencia oficial
del Primer Ministro, Boris Jhonson.
Johnson, ha calificado el asesinato
de atroz e inexcusable
y ha recalcado las protestas deben
realizarse de forma pacífica.
La policía, además, ha pedido
que se respete la distancia
de seguridad por el coronavirus.
Las protestas por la muerte
del George Floyd
han tenido también
su eco en Francia.
Anoche una manifestación
multitudinaria que protestaba
contra un caso similar en Francia
terminó con graves incidentes.
En el día después
de la manifestación
aún son visibles los restos
de la batalla campal.
Hoy, en este supermercado,
varios empleados cambiaban
las lunas, rotas anoche a pedradas.
Al lado, se veían también
los restos de una sucursal bancaria
atacada.
-Es inadmisible la violencia,
decía este operario,
que venía a reparar los daños.
Hemos vuelto hoy a esta zona
que es el lugar
en el que se produjeron la mayor
parte de los incidentes.
Esta es la Puerta de Clichy,
muy cerca del Palacio de Justicia.
Hemos visto cristales rotos
de varios comercios,
mobiliario urbano destrozado
y algunos vehículos,
como esta moto, por ejemplo,
que resultaron incendiados.
Es el resultado
de los enfrentamientos de anoche
entre policías y manifestantes.
Se quemaron contenedores
y se levantaron barricadas
mientras los agentes lanzaban
gases lacrimógenos.
Ocurrió tras una manifestación
de más de 20.000 personas,
que transcurrió de forma pacífica
y que se celebró pese
a haber sido prohibida
por la crisis sanitaria.
Se pedía justicia
para Adama Traore,
un chico de origen maliense
que hace 4 años murió
tras ser detenido por la policía.
Un informe pericial exculpó
a los agentes, días atrás,
pero una investigación
aportada ayer por la familia dice
que murió por asfixia,
tras un placaje policial.
Sí, hay un problema
de violencia policial en Francia...
y de racismo, sobre todo
en los barrios mas populares,
nos cuenta la vicepresidenta
de SOS Racismo.
Segun un estudio
del Defensor del pueblo francés,
los jóvenes negros o magrebíes
tienen 20 veces más probabilidades
en Francia
de ser parados por la policía.
La carrera por seducir
a los turistas extranjeros
La tasa de letalidad de Suecia es de
las más altas.
Alemania levantará
a partir del 15 de Junio
la alerta general de viajes
para toda Europa
y la sustituirá
por avisos individuales informando
de la situación en cada país.
Sólo 3 países quedarán excluídos,
de momento, Noruega, GranBretaña
y España, que, hoy,
decía el Ministro
ha alargado el estado de alarma
hasta el 21 de Junio.
El levantamiento de la alarma será
inmediato para España
y se tendrá en cuenta
la reciprocidad,
ha dicho el portavoz de interior,
para permitir también
a partir de la misma fecha,
los viajes de los españoles
hacia Alemania
en las mismas condiciones
que los alemanes a España.
Aqui en Italia
las regiones del sur,
pero también la isla de Cerdeña,
mucho menos afectadas
por la epidemia, temen el virus
que puedan llevar allí
los italianos desde el norte,
especialmente desde Lombardía.
Y por eso tienen libertad
para exigir controles
y medidas preventivas.
También hoy Italia abre
sus fronteras al turismo europeo
sin necesidad de cuarentena
en la esperanza de salvar algo
de la temporada de verano
en el sector turistico,
clave en la maltrecha
economía italiana.
Por cierto que la compañía aérea
Alitalia ha reanudado hoy
los vuelos directos con España.
Hoy ha salido un Roma-Barcelona
y mañana habrá un Roma-Madrid,
con sus respectivos
vuelos de vuelta.
Italia abre fronteras
esperando ser el destino de
vacaciones de sus vecinos europeos.
Hacer predicciones es complicado
para el sector
porque tampoco hay precedentes
de una temporada de verano
como esta.
La demanda de turistas extranjeros,
dicen, todavía es débil,
y la competencia alta.
Italia es el segundo destino
de los ciudadanos
de la Unión Europea para pasar
noches fuera de casa,
según Eurostat.
El primero es España.
Y por detrás quedan otros
como Grecia, Portugal y Croacia,
que ahora se presentan como
destinos libres de coronovarius.
En los hoteles de Lisboa
ya amplían horizontes
-Alemania podrá ser
uno de sus mercados más fuertes,
pero vamos a ir paso a paso.
Aquí han sido pioneros
en crear un sello de calidad,
limpio y seguro para sus hoteles.
Grecia permitirá
la llegada de algunos visitantes
mediados de mes.
España reacciona tarde,
dicen las agencias de viajes.
Reservas que tenían
que hacerse durante el mes de mayo
se han perdido
y se nos ha ido a Italia,
Croacia, Grecia.
La cuarentena obligatoria
que se anunció para los turistas,
dicen, tuvo mucho que ver en ello.
El 1 de julio es el día marcado
para que regresen,
pero antes, ha dicho
el ministro de Transportes,
podría llevarse a cabo
alguna experiencia concreta.
El sector reclama claridad para
no perder todavía más visitantes.
El gobierno de Suecia investigará
la estrategia de combate al virus,
después de que el máximo responsable
científico del país
haya admitido errores.
Suecia no ha impuesto confinamiento
ni ha detenido
la actividad económica,
pero su tasa de mortalidad
es de las más altas del mundo.
Se llama Anders Tegnell
y lo consideraban un genio
por combatir al virus
sin confinar a la población.
Pero el propio epidemiólogo estatal
de Suecia admite ahora
que hay cosas que deberían
haber hecho mejor.
Como la atención a los ancianos
en las residencias,
donde el personal
no estaba preparado.
O aumentar las pruebas:
sólo hacen 30.000 a la semana
de las 100.000 que querían.
En Suecia no han cerrado escuelas
ni comercios, bares o restaurantes.
Sólo se han prohibido
las concentraciones
de más de 50 personas,
y han parado institutos
y universidades.
El plan: responsabilidad individual
en lugar de prohibición general.
Resultado: Suecia tiene una
de las mayores tasas de letalidad
del mundo
y multiplica por cinco
la de sus vecinos,
que han reabiertos sus fronteras,
pero no las que tienen con Suecia.
Mantener la actividad económica
tampoco ha servido de mucho:
el país se enfrenta a la peor crisis
desde la Segunda Guerra Mundial
por el desplome
de las exportaciones.
El primer ministro,
el socialdemócrata Stefan Löfven,
hasta ahora absolutamente
respetuoso de las indicaciones
de su zar anti-covid,
ha anunciado que abrirá
una investigación
sobre la estrategia de un hombre
tan admirado
que incluso se hacían tatuajes
con su rostro.
Son imágenes del incendio
que ha arrasado esta tarde
un almacén de frutas en Cartagena.
La gran columna de humo se
ha extendido por todo el polígono.
Las llamas han provocado el derrumbe
parcial del techo de la nave,
que ha quedado
prácticamente destrozada.
Los trabajadores han sido
desalojados de las instalaciones.
No hay que lamentar
daños personales.
En Zamora se investigan las causas
del accidente de tren
que ayer costó la vida
de dos personas en La Hiniesta.
Una de las consecuencias
de este siniestro
es que el tráfico ferroviario
entre Galicia y Madrid
ha quedado suspendido
hasta 25 de junio.
Desde primera hora de la tarde,
los operarios de ADIF trabajan
retirando los raíles dañados
para poder así liberar los vagones.
Sobre lo ocurrido hay ahora mismo
dos investigaciones en marcha:
una, la judicial
y otra, la propia interna de Renfe.
Intentan descubrir por qué perdió
el control del vehículo
ese conductor del todoterreno,
para terminar chocando
contra las vías.
También se intenta descubrir
por qué el tren no frenó a tiempo.
Recordemos que en este accidente
han perdido la vida dos personas;
por un lado, el conductor
del todoterreno, de 89 años;
también uno de los maquinistas,
el más joven,
que estaba en prácticas
y tenía 32 años.
El otro maquinista, el titular,
que tiene 55 años,
está ahora mismo en la UCI
del Hospital de Salamanca,
y su pronóstico es estable
dentro de la gravedad.
La megafonía anuncia la llegada
a Zamora,
cerca de las cuatro y media
de la tarde,
del primer Alvia procedente
de Madrid
24 horas después
del accidente en La Hiniesta.
180 pasajeros a bordo:
Vamos para Vigo
A Pontevedra
A Ferrol,
que, por la interrupción
en la línea férrea,
seguirán viaje a Galicia en autobús.
Nos toca hacer un transbordo
porque como está la vía
por el accidente...
Tenía que llegar en tren
pero nos están dando un autobús
para llegar a Orense.
Hasta Ourense en autobús.
Y así estará conectada la capital
ourensana con Zamora
hasta el 25 de junio.
Un plan alternativo por carretera
que establece Renfe
y que no convence a las autoridades
de Ourense,
puerta de entrada por tren
de Galicia, defienden,
desde Madrid.
Lo que hacen ahora pues es suprimir
uno de los últimos trenes
que teníamos en la estación
de empalme.
Obviamente es un servicio menos
que tenemos.
Con los autobuses al 50%
de su ocupación
para respetar las distancias
de seguridad por la Covid-19
ya en Ourense unos siguen
en el mismo transporte
hasta Pontevedra.
Otros, terminan su viaje
"Hacia La Coruña"
-A Sarria.
De nuevo en tren.
El tren de alta velocidad
de bajo coste no entrará
en funcionamiento por ahora
por las nuevas condiciones
para viajar
que impone la crisis sanitaria.
El AVLO iba a conectar en una
primera fase Madrid y Barcelona.
Renfe devolverá el importe
de los billetes
o les dará un código de descuento.
Me parece nostalgia, ¿no?
porque... yo no veo que podamos
plantear un Low cost
que se basa en el abaratamiento
a corto espacio.
Si estamos planteando ciertas
distancias y tal...
esto va a ser más complicado.
Nueva pista que puede reactivar
el caso de la desaparición
de Madeleine McCann.
Las policías británica y alemana
han anunciado
que trabajan con un nuevo sospechoso
y piden colaboración ciudadana.
Se trata de un hombre alemán
de 42 años,
que está ahora mismo encarcelado
en su país
por crímenes sexuales
contra menores.
Los investigadores lo sitúan
en la región del Algarve,
en Portugal, en 2007,
cuando Maddie McCann fue vista
por última vez.
El Tribunal Supremo revisa
los recursos contra la primera
y única sentencia
dictada hasta ahora en el caso
de los bebés robados.
Hace dos años, un juez absolvió
al ginecólogo Eduardo Vela
porque consideró que
los hechos habían prescrito,
aunque le responsabilizó
de todos los delito.
La sala estudia ahora
los recursos de la Fiscalía,
de los hijos del doctor Vela,
ya fallecido, y de la denunciante,
Inés Madrigal, contra la sentencia
de la Audiencia de Madrid.
Se da la circunstancia de que
Madrigal descubrió meses después,
que fue entregada
por su madre biológica,
una revelación que podría
condicionar ahora
el desenlace de la causa.
La respuesta de los magistrados
podría reabrir los casos
que están archivados
en los juzgados.
Hoy hemos conocido los datos
de natalidad del año pasado del INE
y es la cifra más baja desde 1941,
primer año
del que se tienen registros.
En 2019 nacieron en España
cerca de 360 mil niños.
Son 135.000 menos
que hace diez años,
lo que supone una caída
del 27% en la última década.
Baja también el número de hijos
por mujer, que se sitúa en1,23,
y se mantiene la edad media
de la maternidad en 32,2 años.
En 2019 murieron 57.000 personas
más de las que nacieron.
A muchos pacientes crónicos les han
mandado a casa, durante la pandemia,
los medicamentos que necesitan
y que antes ellos iban a buscar
al hospital.
Ha sido gracias a los contactos
online con sus farmacéuticos,
que creen que ha funcionado
muy bien.
Los pacientes también quieren
que la teleasistencia se mantenga
después de la crisis sanitaria.
Pol, recibe en casa su medicación
desde que empezó la pandemia.
Tiene 12 años y padece
un síndrome autoinflamatorio.
Hasta ahora recogía su tratamiento
en el hospital Vall d'Hebron
de Barcelona.
"El hospital ha puesto todos
los medios posibles
para evitarnos los desplazamientos
y posibles contagios".
"Era imprescindible
porque los pacientes no podían
venir al hospital, salvo que fuera
absolutamente necesario.
Por eso se ha adelantado mucho
algo que muchas farmacias hacian,
pero no todas nosotras".
Si antes el 17 %
de las farmacias hospitalarias
contaban con este servicio,
ahora lo tiene el 100%.
Según la sociedad española
de farmacia hospitaliaria,
4 de cada 10 pacientes
han dejado de ir
a su centro sanitario
a buscar la medicación
y un 87% de ellos también ha tenido
un seguimiento por teleconsulta.
Es el caso Abelardo,
que sigue un tratamiento
desde que hicieron
un trasplante hace 17 años.
"Conseguimos que,
ante cualquier incidencia,
podamos acompañar al paciente
para que se mantengan siempre
los objetivos que perseguimos
y si surge algun inconveniente
que lo podamos solucionar
junto con el paciente".
"Para nosotros es un revulsivo
que dentro de la desgracia
fue un gran éxito gracias
al esfuerzo de los sanitarios".
Según avance la desescalada,
solo podrán seguir haciéndolo
algunos,
como los que tienen
tratamientos estables,
enfermedades crónicas
o dificultades de desplazamiento.
Estar tarde ha habido fuertes
tormentas en varios puntos del país
Son imágenes de Burgos donde varias
calles se han quedado así inundadas
Durante al menos una hora
no ha habido electricidad
y tampoco han funcionado
los semáforos.
El 112 ha recibido más
de 100 llamadas.
Granizo también en Cataluña
o Navarra.
El mundo rural ha tenido
que adaptarse
a lo largo de los tiempos
a los numerosos
cambios en nuestro medio ambiente.
En España tenemos
164 razas de ganado autóctono,
son las que mejor se adaptan
al entorno,
pero el 85% de ellas
está en riesgo de extinción.
Hace más de tres décadas,
organizaciones como la FAO
impulsaron un movimiento
de recuperación del ganado autóctono
como valor fundamental
del patrimonio biológico.
En la mayoría de los casos
se ha conseguido evitar
la desaparición de estos animales.
Esta noche, el programa Crónicas
recorre los lugares donde pastan
y nos cuenta sus problemas
de supervivencia.
El edificio del Museo reina Sofía,
ya saben, fue en su origen
un gran hospital que atendió
a numerosos enfermos
de diferentes epidemias.
Hoy esos pasillos se preparan
para recibir a nuevos visitantes
después de tres meses cerrados.
De alguna forma
el edificio vuelve a su origen,
que era el de sanar.
-La idea de los cuidados,
de los afectos, la idea de curar,
va a tener una importancia
mayor que nunca.
El que este haya sido un hospital,
es ahora un elemento simbólico
que le da un valor añadido
a lo que estamos haciendo.
Cuando vuelvan al museo
encontrarán señalización nueva,
la visita tendrá un solo sentido,
dosificadores
de geles hidroalcoholicos
y los famosos
2 metros de separación,
imprescindibles en nuestro nuevo
y extraño día a día.
Y en las salas
habrá también aforo reducido.
Ya lo hemos visto
en esos indicadores.
El aforo en salas va a ser
una de las medidas más llamativas
y llamará especialmente la atención
aquí, en la sala del Gernica,
una de las salas más transitadas
y con más flujo de visitas delmuseo
Treinta personas van a poder estar
simultáneamente
admirando la obra de Picasso.
Hay que ver la parte buena:
esas treinta personas
van a disfrutar de esta obra
de una manera mucho más íntima.
Entrada gratuita
este primer fin de semana,
y reducida después,
para admirar obras
como esta de Isaías Cabezón,
que bien podría haber sido
la portada de algun periódico
hace no mucho,
que no se nos olvide.
En los ultimos de 20 años,
Diego "El Cigala",
partiendo del flamenco,
ha explorado otros terrenos
como el bolero, el tango,
la salsa, o el latin jazz.
Ahora, canta a Méjico.
Recupera boleros y rancheras
de grandes leyendas
como José Alfredo Jiménez,
Chavela Vargas o Agustín Lara.
Para empezar, "somos novios",
la canción que Armando Manzanero
cantaba con tanta sutileza,
y que el Cigala lleva
a un terreno más desgarrado.
Dice que su relación
con la música mejicana
viene de la infancia,
pues escuchaba a los suyos,
cantar boleros y rancheras.
Pero el encuentro definitivo fue
El Cigala lleva casi dos décadas
viajando con la música
por América Latina
y Centroamérica.
Empezó con aquel disco
con Bebo Valdés que hizo historia:
Lagrimas negras.
Del bolero pasó al tango,
un genero que le vino
también como anillo al dedo.
Para hacer después un viaje
por la salsa
en compañia de veteranos músicos.
Eso es lo que ha encontrado
en todas esas músicas
y ahora también en los boleros,
rancheras y mariachis mejicanos.
La película
"El olvido que seremos"
de Fernando Trueba
ha sido una de las seleccionadas
para la edición
que este año debía celebrarse
en Cannes.
Junto a la cinta, otros títulos
como "The French Dispatch"
de Wes Anderson
o "Falling"
la ópera prima de Viggo Mortensen.
En total 56 cintas que no podrán
competir porque no habrá palmarés
pero que llevarán el prestigioso
sello del festival
y podrán participar
en otros certámenes.
Y hoy ha vuelto el deporte
de competición a España,
ha sido en el hipódromo
de San Sebastián.
Buenas noches, Arsenio.
Buenas noches, Carlos.
Las carreras de caballos han sido
las primeras en ponerse en marcha,
luego vemos cómo ha sido un día
en las carreras,
el primer día después
de la pandemia.
Hoy también ha vuelto el fútbol
a Portugal
y en España se adelanta un día.
Ya no empezará con el derbi
entre el Sevilla - Real Betis
el jueves 11 de junio.
Hoy el Comité de Competición
ha decidido que un día antes
se juegue la segunda parte
del Rayo Vallecano - Albacete.
en Vallecas hemos estado
esta tarde.
-Una alegría para Vallecas,
para este gran estadio,
para el pequeño club,
la verdad es que estamos
muy contentos
de que pueda haber liga.
-Ganas de poder verlo,
por lo menos retransmitido,
aunque sea a puerta cerrada.
-Me asomaré a verlo.
-Esto es la cuna del futbol.
La cuna del fútbol,
al menos del nuevo fútbol
en campos vacíos
será el Estadio de Vallecas.
La competición profesional no vuelve
el próximo jueves en Sevilla,
tal como planificó la Liga.
Lo hace un día antes,
en casa del Rayo,
por orden del comité de competición
de la Federación.
Y lo hace con medio partido.
Lo que resta por jugar
del encuentro contra el Albacete,
que se negó a salir tras el descanso
por insultos a Zozulya
un remoto 15 de diciembre de 2019.
El segundo partido,
el primero de primera será, ya sí,
el derbi en el Pizjuán
para el que presidente del Sevilla
pide responsabilidad
a los aficionados.
-No es un capricho,
que cada uno vea los partidos
en casa o donde crean oportuno
pero en esta situación no es bueno
que la gente se acumule.
Tiempos de gel hidroalcohólico
y eco en estadios como Anoeta,
que hoy han pisado los jugadores
de la Real
por primera vez en tres meses.
En las gradas,
el mismo número de espectadores
que tendrá contra Osasuna.
Y hoy
la Audiencia Provincial de Madrid
ha dado la razón a la Liga.
La temporada que viene podrá poner
partidos los lunes y los viernes
sin tener que llegar a un acuerdo
con la Federación.
La Federación ha comunicado
esta tarde
que respeta
las decisiones judiciales
pero que entienden que este asunto
ya había sido juzgado y sentenciado.
Y hoy en el Telediario hemos hablado
con Saúl Ñíguez,
el jugador del Atlético de Madrid
nos explica cómo vivió el último
partido antes de la pandemia
ante el Liverpool,
la preocupación por su familia
que estuvo con él en Inglaterra.
-Mi familia fue a Liverpool,
mi pareja fue a Liverpool
y la verdad es que por ellos
sí que pasé cierto miedo.
Viendo la situación en la estábamos
decidí quedarme en Madrid.
A la finalización de esta temporada
iniciaré mis pasos
como primer entrenador
y creo que estoy
plenamente capacitado
para dirigir
los destinos de un equipo.
Primero, los festejos de la gente
en Neptuno,
el abrazo que nos dimos con el Cholo
cuando ganamos la Liga
y este último que nos dimos en
Liverpool en el vestuario en Anfield
Y fíjate en lo que te voy a decir:
nos debemos el tercero cuando
salgamos campeones de la Champions.
Once partidos
le quedan a Burgos para despedirse
mientras en Argentina dicen
que el Unión de Santa Fe lo quiere
y que suena para River,
cuando se vaya Gallardo,
Parece que aún
no lo tiene decidido
como tampoco lo está
quién será su sustituto.
Gabi duda entre quedarse un año más
en Qatar,
como le aconseja
su agente y Xavi Hernández,
o regresar a España
junto a su familia.
Aquí, es donde cabe la posibilidad
de regresar al Metropolitano
como ayudante del Cholo.
-Hablamos
sobre cómo estaba la familia.
No te puedo contar nada,
porque no sé nada.
Tenemos que centrarnos
en terminar la temporada.
Saúl nos confiesa qué es
lo que más miedo le da
de la vuelta al fútbol.
-A mí lo que más miedo me da
son las lesiones,
por haber estado dos meses y medio
sin entrenar en condiciones.
Y sobre los partidos
a puerta cerrada...
-Te pueden malinterpretar
por algo que digas en voz alta,
ya que se escucha todo.
y ¿soñáis con ganar la Champions?
-Si ganamos la Champions
es muy bonito, pero es diferente.
En el día que ha anunciado
la compra del equipo de niños
Club Costa City.
Y estos niños han pasado hoy
por el túnel de Desinfección
que han instalado en la entrada
del Estadio de fútbol de TelAviv
es una de las medidas de seguridad
que habrá en las instalaciones
deportivas del país.
Vuelve el fútbol y vuelve
el baloncesto del 17 al 30 de junio,
en una sede única, Valencia,
y con 12 equipos ya sabemos los
primeros emparejamientos del grupo A
destacamos el duelo catalán entre el
Barça y el Joventut,
en el otro grupo el Real Madrid
debutará ante el Gran Canaria.
Y la NBA también quiere terminar
la temporada, todo apunta
que lo hará en el complejo deportivo
de Disneyworld, en Orlando.
Del 31 de julio al 12 de octubre
con 22 equipos 13
de la conferencia Oeste
y 9 de la Este,
todos los que tenían opción
de entrar en playoff.
Mañana, votación para ratificarlo.
Marc Soler al Giro
y Alejandro Valverde
y Enric Mas al Tour
y a la Vuelta...
así,
en una rueda de prensa virtual,
el director del Movistar
ha anunciado el calendario
de sus corredores.
El equipo ciclista volverá
a competir en La Vuelta a Burgos,
el 28 de julio.
La competición vuelve al Hipódromo
de San Sebastián.
Los Jokeys de las 5 primeras
carreras de caballos
llegan al recinto
con el resultado negativo
del test de diagnóstico,
sin fiebre,
y su inseparable mascarilla
que deben llevar puesta
también en carrera.
-Como es la primera vez
que corremos así, no se decir...
Voy a intentar aguantarlo,
pero no sé si podré.
Para uno de los vencedores
es cuestión de acostumbrarse.
-La gente que está bien preparada
físicamente, creo que nova
a tener problemas.
El uso obligatorio de la mascarilla
no es la única novedad.
-Los únicos que van a poder acceder
al hipódromo son los profesionales,
mozos, entrenadores, jokeis...
La jornada de carreras
arranca en un hipódromo sin público,
sin aplausos,
con el galopar de los caballos,
como único sonido
a pie de pista.
Con jokeys y preparadores
que se comunican a distancia
y sin apostantes
en el padock de presentación.
-El no pasar frente a las tribunas
y que todo el mundo
se venga arriba...
pero bueno, es lo que hay que hacer.
Los primeros en cruzar la meta
reciben un premio en metálico
pero se ha suprimido
la entrega de trofeos.
Así, desde la grada y respetando
la distancia de seguridad,
le han cantado el cumpleaños feliz
a Rafa Nadal.
El tenista español,
que hoy cumple 34,
está acostumbrado a celebrarlo
en Roland Garros.
Este año, debido a la pandemia,
se ha quedado en su Academia.
Gracias, Arsenio,
hasta mañana.
Operación Triunfo encara
la recta final.
En pocos minutos empieza la gala
en la que conoceremos
a los cinco finalistas
de esta edición.
La semana pasada Nia, Hugo
y Eva, ya se ganaron el pase
y esta noche conoceremos
a los dos concursantes
que les acompañan en la gran final
del próximo miércoles.
Uno lo elegirá el jurado y el otro
quedará en manos del público.
Despedimos ya este Telediario.
Como estos días de luto nacional,
nos vamos con la música
de la Orquesta de RTVE.
Después, el Tiempo,
con Albert Barniol.
Gracias por acompañarnos,
que pasen una buena noche.